感情分析について学んでいきましょう。
今までと同じような流れで考えていただければいいかと思います。
そもそも感情分析が何かというと、その言葉の通りですね。
テキストデータから感情や意見を識別し、分類するという形になります。
また、画像で見ていきましょう。
ちょっと英語で大変恐縮なんですが、右側にですね、ポジティブ、ニュートラル、ネガティブとあります。
左側にレビューと書かれていますが、これは香水に対してのレビューが書かれておりまして、そのレビューの中身に対してこのセンチメント、アナライザー
と書いてありますが、これがモデルですね。
このモデルに文字情報を入れることによって、これがですね、あっ、これはこの人はネガティブな感情を持っているなということを識別するといった
ものが感情分析の概要となります。
中身を見ていきますと、SMELLSアメイジングということで、すごいいい香りだというのがこれポジティブな背景となっておりまして、その逆
にですね、これトータルウエストオブMANIということで、完全にお金の無駄だったということがですね、ネガティブにつながっているという形に
なっていきます。
流れですね。
見ていきましょう。
ここも飛ばしていただいて構いません。
学習したいという方は見ていただければと思います。
同じ流れですね。
まず、テキストの前処理を行います。
その上で特徴抽出をしていきます。
テキストから感情分析に有用な特徴を抽出するということで、そのネガティブだったりポジティブだと思われる単語の出現の頻度ですね。
これは例えばこのWASTE無駄という言葉、これはネガティブに直結するだろうとかですね。
こういったことをしていくと、何かグラムモデルとかありますが、この辺はもう気にしなくて大丈夫です。
はい。
で、感情の分類ということで、抽出された特徴に基づいて、感情をポジティブだったりネガティブといったものに分類していくということをして
いきます。
で最後ですね。
そのテキストの感情をもとに、最終的に3つに同じような感じですね。
感情の分類と結果の解釈と書いてありますが、同じような内容と捉えていただいて構いません。
抽出された特徴に基づいて分析をして、それを最終的に分類していくという形になっていきます。
これも今までの流れと同じような形で捉えていただいて、全く問題がないかと思います。